Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Kingdom.po
Languages: ko

source: Anevia wants to talk to the Commander about one of h{mf|is|er} companions.
ko: 아네비아는 사령관의 동료에 대해 이야기하고 싶어합니다.

source: The Arrival of the Storyteller
ko: 이야기꾼의 도착

source: An old elf who calls himself the Storyteller has arrived in Drezen and asks for an audience.
ko: 자신을 이야기꾼이라고 칭하는 늙은 엘프가 드레젠에 도착했습니다. 그는 접견을 요청하고 있습니다.

source: Wenduag Wants to Talk
ko: 웬두아그가 대화를 원합니다

source: Wenduag wants to speak with the Commander about what she can do to help {mf|him|her} and the crusade.
ko: 웬두아그는 사령관과 성전을 위해 무엇을 할 수 있을지에 관해 사령관의 조언을 듣고자 합니다.

source: 10 {g|FireElementals}[Fire Elementals]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 10 {g|FireElementals}[화염 정령]{/g}이 모집되었습니다.

source: Fire Elementals Creation
ko: 화염 정령 생성

source: Experienced mages will summon elemental warriors to fight on the side of the crusade.
ko: 경험많은 마법사들이 정령 전사들을 소환해, 성전사들의 전투를 도울 것입니다.

source: The mages have subdued the elements and summoned mighty elementals to serve the crusaders.
ko: 마법사들은 정령들을 제압하고, 강력한 원소들을 소환해 성전사들을 도울 것입니다.

source: 7 {g|WaterElementals}[Water Elementals]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 7 {g|WaterElementals}[물 정령]{/g}이 모집되었습니다.

source: Water Elementals Creation
ko: 물 정령 생성

source: 8 {g|AirElementals}[Air Elementals]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 8 {g|AirElementals}[대기 정령]{/g}이 모집되었습니다.

source: Air Elementals Creation
ko: 대기 정령 생성

source: 3 {g|EarthElementals}[Earth Elementals]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 3 {g|EarthElementals}[대지 정령]{/g}이 모집되었습니다.

source: Earth Elementals Creation
ko: 대지 정령 생성

source: 7 {g|Kineticists}[Kineticists]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 7 {g|Kineticists}[키네티시스트]{/g}가 모집되었습니다.

source: Worldwound Researchers
ko: 세계상처 연구자

source: Many arcane researchers who wish to study the phenomenon known as the Worldwound are willing to join the crusade. Naturally, only those scholars who are well trained and possess combat experience will risk embarking on such a dangerous adventure.
ko: 세계상처라고 알려진 현상을 연구하고자 하는 많은 비전마법 연구자들이 성전에 참여하고 싶어합니다. 당연히, 제대로 된 훈련을 받고, 전투 경험을 쌓은 이들만이 그처럼 위험한 모험을 감행하고자 합니다.

source: Wizards have arrived in Drezen to study the Worldwound phenomenon and assist the crusaders by offering their research and combat prowess to the cause.
ko: 세계상처 현상을 연구하고, 자신들의 연구 성과와 전투 기술들을 성전의 대의를 위해 제공하고자 하는 마법사들이 드레젠에 도착했습니다.

source: 2 {g|BythosAeons}[Bythos Aeons]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 2 {g|BythosAeons}[바이토스 에온]{/g}이 모집되었습니다.

source: Call the Aeons
ko: 에온 소환

source: Aeons, the keepers of the world order, are ready to join the Commander's army to fight against the unnatural invasion from the Abyss.
ko: 우주 질서의 수호자들인 에온이 성전에 참여하고, 어비스의 비자연적인 침공과 맞설 준비가 되었습니다.

source: A group of aeons has arrived on the Material Plane to restore the world order and fight back against the invasion from the Abyss.
ko: 한 무리의 에온이 우주 질서를 복구하고, 심연의 침공에 맞서 싸우고자 물질계에 도착했습니다.

source: 1 {g|KolyarutInevitables}[Kolyarut Inevitable]{/g} is recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 1 {g|KolyarutInevitables}[콜랴루트 필연자]{/g}가 모집되었습니다.

source: Call the Axis Army
ko: 액시스 군대 소집

source: The Axis stands ready to help the crusade. The legions of Inevitables are waiting till mortal sorcerers open a planar gate for them.
ko: 액시스는 성전을 도울 준비가 되어있습니다. 필연자 군단이 필멸자 마법사가 그들의 도착을 위해 차원관문을 열어주길 기다리고 있습니다.

source: The host of Inevitables has come to the Material Plane to fend off the invasion of chaos.
ko: 필연자 군세가 혼돈의 침략을 막고자 물질계에 도착했습니다.

source: The relic will be augmented.
ko: 유물이 강화될 것입니다.

source: A skilled craftsman can do some work on the relic.
ko: 숙련된 장인이 유물에 몇가지 개선작업을 할 수 있습니다.

source: Everything is ready for the relic's augmentation.
ko: 유물의 강화를 위한 모든 것이 준비되었습니다.

source: 5 {g|MovanicDevas}[Movanic Devas]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 5 {g|MovanicDevas}[모바닉 데바]{/g}가 모집되었습니다.

source: Heaven Warriors
ko: 천상의 전사들

source: Angels will answer the clerics' fervent prayers and descend to the land of mortals to stand against the demonic hordes.
ko: 성직자들의 열렬한 기도에 엔젤들이 응답하여, 필멸자들의 땅으로 내려와 데몬의 군대에 맞서 싸울 것입니다.

source: An angelic host has descended to Golarion to join mortalkind in their struggle.
ko: 엔젤들이 골라리온으로 내려와 필멸자들의 분투에 합류했습니다.

source: 1 {g|AstralDevas}[Astral Deva]{/g} is recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 1 {g|AstralDevas}[아스트랄 데바]{/g} 가 모집되었습니다.

source: Call upon Angels
ko: 엔젤의 부름

source: Dalenydra, the Blessed Servant, approves of the crusaders' actions. Her wise angels wait for mortal wizards to summon them with their rituals and spells.
ko: 축복받은 종, 다레니드라가 성전사들의 행동을 허가합니다. 그녀는 필멸자들이 의식과 주문을 사용해, 엔젤들을 골라리온에 소환하길 바랍니다.

source: Celestial legions have descended to the lands of the crusaders to punish evil.
ko: 천상의 군단이 성전사들의 땅에 강림해 악을 처단할 것입니다.

source: 1 {g|MonadicDevas}[Monadic Deva]{/g} is recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 1 {g|MonadicDevas}[모나딕 데바]{/g}가 모집되었습니다.

source: Ragathiel, the General of Vengeance, regards the crusade with favor. His furious angels wait for mortal wizards to summon them with their rituals and spells.
ko: 복수의 지휘관, 라가시엘이 성전을 호의적으로 바라봅니다. 그의 분노한 엔젤들은 필멸자 마법사들이 주문과 의식을 이용해 그들을 소환하기만을 기다리고 있습니다.

source: The notes found in Areelu Vorlesh's hideout have been studied.
ko: 아릴루 볼레쉬의 은신처에서 발견한 쪽지의 연구가 끝났습니다.

source: Having meticulously studied the notes, scholars and mages have discovered that Areelu Vorlesh was studying the connection that was established between the Material Plane and the Abyss when the Worldwound opened. She arrived at the conclusion that the Wound is an "energy conductor" of sorts, one end of which was "fused" into the fabric of the Material Plane, and the other one — into the Abyss, specifically — into the realms of Nocticula, Deskari, and Baphomet. From this, a bold hypothesis suggests that if one were to take control over the Worldwound and its energies, this individual would be able to affect both Golarion and these Abyssal lands. However, such influence would undoubtedly be blocked by the masters of these Abyssal realms, as they hold semi-divine power within their respective borders.
ko: 문서를 꼼꼼히 연구한 결과, 학자들은 아릴루 볼레쉬는 세계상처가 열릴 때의 심연과 물질계에 생성된 연결을 공부하고 있었다는 사실을 밝혀냈습니다. 그녀는 상처가 일종의 "에너지 전도체" 이며, 한 쪽 끝은 물질계에, 다른 한 쪽은 심연에 — 특히 녹티큘라, 데스카리, 바포메트의 의 영토 — "결합"되어 있다는 결론을 내렸습니다. 그렇기 때문에 아릴루의 가설에 따르면, 누군가가 세계상처와 그 에너지를 온전히 제어하고 통제할 수 있다면, 그는 골라리온과 심연 전체에 영향을 미칠 수 있게 될 것이라고 합니다. 하지만 이토록 거대한 영향력은 필히 그들의 영토 내에서 반신적인 힘을 갖고있는 심연의 주인들에 의해 억압될 것입니다.

source: An allied crusader army is recruited at the Commander's headquarters. Army Strength depends on the number of losses suffered by the crusaders during the campaign. This decree can be issued only once.
ko: 동맹 성전 부대가 사령관의 지휘부에 모집되었습니다. 해당 부대의 강함은 성전이 진행되는 동안 잃은 병력 수에 비례합니다. 이 칙령은 단 한번만 내릴 수 있습니다.

source: Last Forces
ko: 마지막 힘

source: As events in the Worldwound take an even more dramatic turn, as the crusaders spill more of their own blood, the people of Golarion come to understand how high the stakes truly are in this war. When the war reaches its crucial moment, the Commander can issue the final call for recruits, and everyone capable of holding a weapon will answer it. But the Commander must be wise when choosing the day and hour of such an appeal.
ko: 세계상처에서 일어난 사건이 극적으로 전개되고 또 성전사들이 더 많은 피를 흘리게되자, 골라리온 인들은 이 전쟁이 얼마나 커다란 위협인지 깨닫게 되었습니다. 전쟁이 절정에 이르렀습니다. 사령관은 신병을 모집하기 위해 마지막 원군 요청을 할 수 있게 되었고, 이에 무기를 들을 수 있는 모든 이들이 부름에 응답할 것입니다. 그러나 사령관은 적절한 날짜와 적절한 시기에 소집권을 발동할만큼 현명해야 할 것입니다.

source: All those whose hearts blaze with courage have answered the Commander's call.
ko: 용기로 가슴에 불을 지핀 이들이 사령관의 부름에 응답하였습니다.

source: An allied crusader army is recruited at the Commander's headquarters. Army Strength depends on the number of losses suffered by the crusaders during the campaign. This decree can be issued only once.
ko: 동맹 성전 부대가 사령관의 지휘부에 모집되었습니다. 해당 부대의 강함은 성전이 진행되는 동안 잃은 병력 수에 비례합니다. 이 칙령은 단 한번만 내릴 수 있습니다.

source: An allied crusader army is recruited at the Commander's headquarters. Army Strength depends on the number of losses suffered by the crusaders during the campaign. This decree can be issued only once.
ko: 동맹 성전 부대가 사령관의 지휘부에 모집되었습니다. 해당 부대의 강함은 성전이 진행되는 동안 잃은 병력 수에 비례합니다. 이 칙령은 단 한번만 내릴 수 있습니다.

source: An allied crusader army is recruited at the Commander's headquarters. Army Strength depends on the number of losses suffered by the crusaders during the campaign. This decree can be issued only once.
ko: 동맹 성전 부대가 사령관의 지휘부에 모집되었습니다. 해당 부대의 강함은 성전이 진행되는 동안 잃은 병력 수에 비례합니다. 이 칙령은 단 한번만 내릴 수 있습니다.

source: Create an Artifact
ko: 유물 제작

source: You have collected enough shards to create an artifact.
ko: 충분한 조각을 모았으므로, 유물을 제작할 수 있습니다.

source: Irabeth has been appointed squad commander in the vanguard.
ko: 이라베스는 전위대의 대장으로 임명되었습니다.

source: Orders to Irabeth
ko: 이라베스에게 명령하기

source: Irabeth's breakdown, which occurred before the assault on Drezen, still haunts her mind. She should be reminded that she was, is, and will always be a hero in the eyes of the soldiers by appointing her as commander of a small squad of crusaders. Unfortunately, because Irabeth is occupied as squad leader, her duties in the crusade's command have to be transferred to someone else.
ko: 이라베스는 드레젠 전투 이전부터 계속된 신경쇠약에 시달리고 있습니다. 그녀에게 작은 성전사 분견대의 지휘권을 쥐어줌으로써, 그녀는 언제나 병사들에게 있어 영웅이였고, 또 앞으로도 영웅일 것이라는 사실을 깨닫게 할 수 있을 겁니다. 불행히도 이라베스는 분대를 지휘하고 있기 때문에, 성전 지휘권을 다른 이에게 넘겨야 될 것입니다.

source: 3 {g|YamahAzatas}[Yamah Azatas]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 3 {g|YamahAzatas}[야마 아자타]{/g}가 모집되었습니다.

source: Defenders of Freedom
ko: 자유의 수호자

source: A group of yamah azatas, relentless in their fight against injustice and oppression, are willing to leave behind their beloved homelands in Elysium and join the crusaders.
ko: 불의와 억압을 깨뜨리기 위한 전투에서는 한 없이 냉혹한 전사인 야마 아자타들이 낙원의 사랑하는 고향을 떠나 성전에 참여하고자 합니다.

source: A group of winged yamah azatas has descended from Elysium to help mortalkind defend their freedom against the demons.
ko: 날개달린 야마 아자타들이 데몬들에게서 필멸자들의 자유를 지키고자 낙원에서 골라리온으로 강림했습니다.

source: 5 {g|BralaniAzatas}[Bralani Azatas]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 5 {g|BralaniAzatas}[브랄라니 아자타]{/g}가 모집되었습니다.

source: Call the Azatas
ko: 아자타 소집

source: The Song of the crusaders, filled with bravery and courage, can reach even the blessed fields of Elysium. Tough bralani azatas will hear it and come to help.
ko: 용기와 열정으로 가득한 성전사들의 노래는 낙원의 축복받은 들판에도 닿을 수 있습니다. 강인한 브랄리니 아자타들은 노랫소리를 듣고, 성전사들을 도우러 올 것입니다.

source: The inhabitants of Elysium have descended to the Material Plane to bring harmony and freedom.
ko: 조화와 자유를 지키기 위해, 낙원의 거주민들이 물질계에 강림했습니다.

source: 4 {g|LillendAzatas}[Lillend Azatas]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 4 {g|LillendAzatas}[릴렌드 아자타]{/g}가 모집되었습니다.

source: The Song of the crusaders, filled with wisdom and grace, can reach even the blessed fields of Elysium. Merciful lillend azatas will hear it and come to help.
ko: 지혜와 자비로 가득한 성전사들의 노래는 낙원의 축복받은 들판에도 닿을 수 있습니다. 자애로운 릴렌드 아자타들은 노랫소리를 듣고, 성전사들을 도우러 올 것입니다.

source: 1 {g|HavocDragons}[Havoc Dragon]{/g} is recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 1 {g|HavocDragons}[하복 드래곤]{/g}이 모집되었습니다.

source: Playday of Havoc Dragons
ko: 하복 드래곤의 축일

source: The crusaders' wild entertainments are bound to attract havoc dragons to their noisy party.
ko: 성전사들의 믿을 수 없을 정도로 시끄럽고, 고삐풀린 즐거움은 하복 드래곤의 눈길을 끌었습니다.

source: Impetuous havoc dragons were charmed by the crusaders' feast and refused to leave the Material Plane.
ko: 맹렬한 하복 드래곤이 성전사들의 연회에 매료되어, 물질계를 떠나길 거부하고 있습니다.

source: 1 {g|VeranalliaAzatas}[Veranallia Azata]{/g} is recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 1 {g|VeranalliaAzatas}[베라날리아 아자타]{/g}가 모집되었습니다.

source: Feast of Veranallia Azatas
ko: 베라날리아 아자타들의 축제

source: A peaceful and friendly party of crusaders that celebrates life will attract veranallia azatas.
ko: 삶을 축하하는 평화롭고 친밀한 성전사들의 파티는 베라날리아 아자타들을 불러모을 것입니다.

source: Veranallia azatas were inspired by the crusaders' celebration, but saddened by the sight of ravaged lands of Sarkoris. They decided to stay on the Material Plane to heal this country.
ko: 베라날리아 아자타들은 성전사들의 축하에 감명받았으나, 사코리스의 파괴된 땅과, 그 풍경에 슬픔을 느꼈습니다. 그들은 물질계에 남아 사코리스를 치유하기로 결정했습니다.

source: Studying the Sword of Valor
ko: 용맹의 검 연구

source: The Sword of Valor, the great relic of the crusades, mysteriously changed upon coming into contact with the Commander. What does this mean? Clerics and wizards could shed some light on the artifact's properties.
ko: 성전사들의 위대한 유물인 용맹의 검이 사령관의 손에 닿자 불가사의하게 변해버렸습니다. 이게 무슨 뜻일까요? 성직자들과 마법사들이 용맹의 검의 특성을 밝혀낼 수 있을 겁니다.

source: The researchers were divided on what exactly happened to the Sword of Valor. However, they did point out that the banner had belonged to Iomedae back in her mortal life and that it had gained miraculous properties, as if anticipating the ascension of its owner to divinity. Could its current change be an indication of the Commander's great future?
ko: 용맹의 검에 정확히 무슨 일이 일어났는가? 를 두고 연구자들의 의견이 분열되었습니다. 하지만 연구자들 모두, 아이오메데가 필멸자 시절 이 깃발을 소유했었고, 소유자가 신격을 얻고 승천할 것이라는 사실을 예견이라도 하듯, 기적을 발하는 힘을 얻게되었음을 주장합니다. 현재의 변화가, 사령관의 위대한 미래에 대한 지표가 될 수 있을까요?

source: All units gain the {g|TheVoiceOfTheBellOfMercy}[The Voice of the Bell of Mercy]{/g} feat.
ko: 모든 유닛이 {g|TheVoiceOfTheBellOfMercy}[자비의 종의 목소리]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Bell of Mercy
ko: 자비의 종

source: A holy relic of Desna has been found in the ruins of the fortress near the Greengates. The chime of the bell, ringing out once more after many years of silence, will fill mortal souls with faith and hope for victory. But extracting the holy relic from the ruins and taking it to Drezen will require the combined efforts of an entire unit.
ko: 신록의 관문 주변의 요새 폐허에서 데즈나의 성스러운 유물이 발견되었습니다. 종소리가 몇 년 동안의 침묵을 깨고 다시 한번 울려 퍼지면, 필멸자들의 영혼에 승리에 대한 믿음과 희망이 불어넣어 질 것입니다. 하지만 폐허에서 성유물을 발굴하고, 또 드레젠으로 이송하기 위해서는 부대 전체가 연합해 노력을 기울여야 할 것입니다.

source: The Bell of Mercy has been transported to Drezen.
ko: 자비의 종이 드레젠으로 이송되었습니다.

source: All trainable units gain the {g|BerenguersExperience}[Berenguer's Experience]{/g} feat.
ko: 모든 훈련 유닛이 {g|BerenguersExperience}[베렝게르의 경험]{/g} 특기를 얻습니다.

source: For many years a solitary Paladin Berenguer has been crusading against demons on his own. The Commander managed to persuade him join the Iomedae army again and now his experience and knowledge will help the new recruits not to lay down their lives in the first skirmish.
ko: 몇 년 동안, 고독한 팔라딘 베렝게르는 홀로 데몬에 맞서는 성전을 벌였습니다. 사령관은 그에게 아이오메데의 부대에 다시 복무하도록 설득했고, 이제 고독한 팔라딘의 경험과 지식은 신병들에게 전해졌습니다. 그의 가르침은 신병들이 처음으로 맞닥뜨린 교전에서 쓰러지지 않도록 도와줄 것입니다.

source: Berenguer has shared his combat experience with the crusaders.
ko: 베렝게르는 성전군과 자신의 전투 경험을 나눴습니다.

source: Paladin Berenguer, who chose a solitary hero's path, has spent much time in the Worldwound fighting demons. Over these years he has scouted numerous secret paths, unnoticeable hiding places and closely guarded demons' dens. This information will be priceless for the scouts.
ko: 고독한 영웅의 길을 택한, 팔라딘 베렝게르는 세계상처에서 데몬들과 맞서느라 너무 많은 시간을 써버렸습니다. 이 몇 년 동안 그는 수 많은 비밀 통로들과 눈에 띄지 않는 은신처, 그리고 엄중하게 경비되는 데몬들의 소굴을 정찰했습니다. 그가 가진 정보들은 정찰병들에게 금으로도 살 수 없는 귀중한 자산이 될 것입니다.

source: Berenguer has told the scouts about the trails he found.
ko: 베렝게르는 정찰병들에게 그가 찾은 흔적들에 대해 말해주었습니다.

source: Fort Foundation (Sorcerers' Fortress)
ko: 요새 건설 (마술사의 요새)

source: The foundation of the fort tightens the crusaders' control over the surrounding area.
ko: 요새가 건설되면 주변 지역에 대한 성전사들의 통제력이 강해집니다.

source: Fort Foundation (Camp on the Ferry)
ko: 요새 건설 (나룻배 야영지)

source: Fort Foundation (Treasonhome)
ko: 요새 건설 (반역의 집)

source: Fort Foundation (Hamlet of Sork)
ko: 요새 건설 (소르크 촌락)

source: Fort Foundation (Gargoyle Canyon)
ko: 요새 건설 (가고일 대협곡)

source: Fort Foundation (Vilareth Ford's Outpost)
ko: 요새 건설 (빌라레스 포드의 전초기지)

source: 40 {g|Inquisitors}[Inquisitors]{/g} and 30 {g|HedgeKnights}[Hedge Knights]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 40 {g|Inquisitors}[인퀴지터]{/g}와 {g|HedgeKnights}[방랑 기사]{/g}가 모집되었습니다.

source: Calling Crinukh's Mercenary Force
ko: 크리누크의 용병대 부르기

source: The kobold Crinukh has pointed out a spot not far from Drezen. According to him, a mercenary force awaits there, one he has gathered and funded on his own. To call for their aid, one would have to send a messenger to their camp.
ko: 코볼트 크리누크는 드레젠에서 멀지 않은 곳에 대해 말해주었습니다. 그가 말하길, 한 용병대가 저곳에서 기다리고 있으며, 이들은 누군가의 도움 없이 자발적으로 모이고, 또 자발적으로 자금을 조달하고 있다고 합니다. 그들에게 도움을 받기 위해서는 용병들의 야영지로 전령을 보내야 될 것입니다.

source: Shortly after the messenger's departure, the guards on the walls reported a small but well-armed group of mercenaries approaching the city.
ko: 전령이 떠나고 얼마 지나지 않아, 경비병들은 규모는 작지만 잘 무장한 용병대가 도시로 접근하고 있다고 보고했습니다.

source: Finance Points income increases by 50. Materials Points income increases by 5.
ko: 재정 점수 수입이 50 증가하고, 물자 점수 수입이 5 증가합니다.

source: Disclosing the Letters Obtained from Crinukh
ko: 크리누크에게서 받은 편지 공개

source: The kobold Crinukh provided the Commander with letters implicating a number of prominent individuals in Nerosyan in having connections with the demons. These people are plotting against the crusade, impeding supply shipments, and striving to discredit the Commander. The disclosure of these letters will put an end to their conspiracy.
ko: 코볼트 크리누크는 네로시안의 중요 인물들과 데몬들 간에 모종의 관계가 있다는 사실을 알리는 편지들을 사령관에게 보냈습니다. 이 사람들은 성전에 대한 모략을 꾸미며 보급을 방해하고, 사령관의 평판을 깎기 위해 애를 쓰고 있습니다. 이 편지들을 공개한다면, 이들의 음모에 종지부를 찍을 수 있을 겁니다.

source: The letters procured by Crinukh have been disclosed. Several influential citizens of Nerosyan have been arrested and prosecuted, whereupon any issues related to crusade supplies and support have suddenly become easier to solve.
ko: 크리누크에게서 받은 편지가 공개되었습니다. 네로시안의 영향력있는 시민들이 체포되고, 법정에 서게 되었습니다. 결과적으로 성전의 보급과 지원 문제 해결이 갑자기 쉬워지기 시작했습니다.

source: Pilgrims will arrive to honor the holy relic. 12 {g|Clerics}[Clerics]{/g} and 20 {g|Rangers}[Rangers]{/g} will be recruited at the Commander's headquarters.
ko: 순례자들이 성유물에 경의를 표하기 위해 드레젠에 찾아 올 것입니다. 사령관의 지휘부에 12 {g|Clerics}[클레릭]{/g}과 20 {g|Rangers}[레인저]{/g}를 모집합니다.

source: Relics of Delamere
ko: 델라메어의 유물

source: The Commander discovered a burial site of Saint Delamere, god Erastil's famous disciple. Her relics are now preserved in a solitary temple in the middle of the wastelands, which has already once been desecrated by demons. Transported to Drezen, the sacred relics not only will be safely guarded but also attract many arduous worshipers of the Stag God to the crusaders.
ko: 사령관은 에라스틸의 유명한 사도인 성 델라메어의 매장지를 발견했습니다. 한때 데몬들이 모독했던 그녀의 유물은 황무지 가운데 홀로 남아있는 신전에 놓여져 있었습니다. 드레젠으로 이송된 성유물은 안전하게 보관되며, 숫사슴 신의 열렬한 신자들을 성전사들에게로 불러모을 것입니다.

source: The remains of Delamere the Blessed have been delivered to Drezen.
ko: 축복받은 자, 델라메어의 유해가 드레젠으로 이송되었습니다.

source: 3 {g|AshGiants}[Ash Giants]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 3 {g|AshGiants}[재 거인]{/g}이 모집되었습니다.

source: Slave Trail
ko: 노예 행렬

source: The demons of Alushinyrra crave the chance to raid the area around the Worldwound in order to subjugate tribes of ash giants who inhabit those lands.
ko: 알루시니라의 데몬들은 세계 상처와 그 인근 지역들을 공격할 기회를 노리고 있습니다. 이데몬들은 재 거인 부족을 정복해, 노예로 부리고자 합니다.

source: The demonic raiders have returned to Alushinyrra with rich spoils. The best prisoners were transferred to the {mf|master|mistress} of the city with utmost respect.
ko: 데몬 약탈자들이 값비싼 전리품과 함께 알루시니라로 돌아왔습니다. 그들이 포획한 최고의 노예는 크나큰 존경심과 함께 도시의 지배자에게 보내졌습니다.

source: 3 {g|TarryDemodands}[Tarry Demodands]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 3 {g|TarryDemodands}[타르 데모단드]{/g}가 모집되었습니다.

source: The demons of Alushinyrra are prepared to attack small dominions of demodands to subjugate them and make them fight on their side.
ko: 알루시니라의 데몬들이 작은 데모단드 영토들을 공격할 계획을 세웠습니다. 데몬들은 이들을 노예로 삼고, 데몬들의 편에 세울 것입니다.

source: 2 {g|Retrievers}[Retrievers]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 2 {g|Retrievers}[리트리버]{/g}가 모집되었습니다.

source: The demons of Alushinyrra want to raid Cerebulim, the chaotic realm of Haagenti. Crafters, captured in the raid, could make eldritch mechanic hunters for their new {mf|master|mistress}.
ko: 알루시니라의 데몬들은 하겐티의 혼돈의 영토인 셀레버림을 을 공격하고 싶어합니다. 급습 중에 사로잡힌 장인들은 엘드리치 기계 사냥꾼을 그들의 새로운 주인께 만들어드릴 수 있을 것입니다.

source: 5 {g|GiantSalamanders}[Giant Salamanders]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 5 {g|GiantSalamanders}[거대 살라맨더]{/g}가 모집되었습니다.

source: 8 {g|Babaus}[Babaus]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 8 {g|Babaus}[바바우]{/g}가 모집되었습니다.

source: Summon Babaus
ko: 바바우 소환

source: Bloodthirsty babaus will be eager to follow the Commander if promised a glorious massacre.
ko: 영광스러운 대학살을 약속한다면 피에 목마른 바바우들은 사령관을 따르길을 갈망할 것입니다.

source: A band of bloodthirsty babaus has arrived to serve the Commander.
ko: 사령관을 섬기기위해 피에 목마른 바바우 무리가 도착했습니다.

source: 1 {g|Balors}[Balor]{/g} is recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 1 {g|Balors}[발러]{/g}가 모집되었습니다.

source: Summon Balors
ko: 발러 소환

source: Masters of the Abyss, the invincible balors, will follow only the strongest leader. But even they will bow before the Commander's might.
ko: 심연의 주인, 무적의 발러들은 가장 강력한 지휘관만을 따르는 경향이 있습니다. 하지만 아무리 그들이라도 사령관의 힘 앞에서는 고개를 숙일 것입니다.

source: Several mighty balors, masters of the Abyss, have expressed their desire to follow the Commander.
ko: 심연의 주인인 강력한 발러들 몇몇이 사령관을 따르고 싶다는 의사를 밝혔습니다.

source: 9 {g|Brimoraks}[Brimoraks]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 9 {g|Brimoraks}[브리모락]{/g}이 모집되었습니다.

source: Summon Brimoraks
ko: 브리모락 소환

source: Brimoraks will eagerly follow the Commander and indulge their maniacal obsession with fire as they turn all {mf|his|her} enemies to ash.
ko: 브리모락들은 화염에 대한 광적인 집착과 적들을 잿더미로 만드는 즐거움을 기대하며, 사령관을 따르고싶어 합니다.

source: A pack of fire-breathing brimoraks are willing to burn the enemy to a cinder for the glory of the Commander.
ko: 화염의 숨결을 내뿜는 브리모락 무리가 사령관의 영광을 위해 적들을 불태워 한 줌 재로 만들고자 합니다.

source: 5 {g|Kalavakuses}[Kalavakuses]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 5 {g|Kalavakuses}[칼라바쿠스]{/g}가 모집되었습니다.

source: Summon Kalavakuses
ko: 칼라바쿠스 소환

source: The massive kalavakuses are the embodiment of might and toughness. But even they will not dare ignore the Commander's call to battle.
ko: 거대한 칼라바쿠스들은 힘과 강인함의 화신입니다. 하지만 그들이 아무리 강하더라도 감히 사령관의 전쟁 부름을 무시할 수는 없을 것입니다.

source: A group of fearsome kalavakuses have declared their obedience to the Commander.
ko: 공포스러운 칼라바쿠스 무리가 사령관에게 복종을 선언했습니다.

source: 1 {g|Mariliths}[Marilith]{/g} is recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 1 {g|Mariliths}[마릴리스]{/g}가 모집되었습니다.

source: Summon Mariliths
ko: 마릴리스 소환

source: In exchange for a promise of power and privileges, mariliths will leave the Abyss and bolster the Commander's army with their martial excellence. None will be able to match these queens of slaughter in a fight.
ko: 힘과 특권을 내어주는 대가로, 마릴리스들은 심연을 떠나 사령관의 부대에 그들의 전투 능력을 더해줄 것입니다. 그 누구도 이 학살의 여왕들을 대적할 수 없을 것입니다.

source: A group of baleful mariliths have arrived in Drezen to win the Commander's favor.
ko: 사악한 마릴리스 무리가 사령관의 호의를 사고자 드레젠에 도착했습니다.

source: 1 {g|Vavakias}[Vavakia]{/g} is recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 1 {g|Vavakias}[바바키아]{/g}가 모집되었습니다.

source: Summon Vavakias
ko: 바바키아 소환

source: Vavakias always yearn for more. If the Commander promises them conquests and throngs of captive slaves, they will follow {mf|him|her} and incinerate any foe with their fire breath.
ko: 바바키아는 언제나 항상 더 많은 것을 갈망합니다. 사령관이 그들에게 정복의 영광과 포획한 노예들을 약속한다면, 그들은 기꺼히 사령관을 따라 화염 숨결로 적들을 불태워버릴 것입니다.

source: A group of all-obliterating vavakias have joined the Commander's army to share in {mf|his|her} generous spoils and captives.
ko: 모든 것을 말살시키는 바바키아 무리가 값비싼 전리품과 포로들을 갈망하며 사령관의 부대에 입대했습니다.

source: 5 {g|Vrocks}[Vrocks]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 5 {g|Vrocks}[브록]{/g}이 모집되었습니다.
